Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-10-12 complexidade/enumeracao.tex
complexidade/enumeracao.tex: Utilizada a notação de "concordância" entre funções.

\begin{definition}
    \label{def:recursive_function}
    Seja $M$ uma máquina de Turing.
    A \emph{função computada por $M$}
    é a função parcial $f: \{0, 1\}^* \to \{0, 1\}^*$
    tal que $f(x)$ está definida se e somente se $M(x)$ existe,
    e, nestes casos, $f(x) = M(x)$.

@@

\begin{definition}
    Uma função parcial $f: (\{0, 1\}^*)^k \to \{0, 1\}^*$ é \emph{recursiva parcial}
    se existir alguma função recursiva parcial $g: \{0, 1\}^* \to \{0, 1\}^*$
    tal que $g(\langle i_1, i_2, \dots, i_k \rangle)$
    está definida se, e somente se, $f(i_1, i_2, \dots, i_k)$ está definida,
    e, neste caso,
    \begin{equation*}
        g(\langle i_1, i_2, \dots, i_k \rangle) = f(i_1, i_2, \dots, i_k).
    \end{equation*}
    Funções recursivas totais são definidas analogamente.
\end{definition}

@@

\begin{theorem}
    Existe uma função recursiva parcial $g$ de duas variáveis tal que
    $g(x, y)$ existe se, e somente se, $f_x(y)$ existe,
    e, neste caso,
    \begin{equation*}
        g(x, y) = f_x(y).
    \end{equation*}
\end{theorem}

@@

\begin{theorem}
    Existe uma função recursiva total $\sigma$ de duas variáveis tal que,
    para todo $x, y, z \in \{0, 1\}^*$,
    $f_x( \langle y, z \rangle )$ está definido se, e somente se,
    $f_{\sigma(x, y)}(z)$ está definido, e,
    neste caso,
    \begin{equation*}
        f_{\sigma(x, y)}(z) = f_x(y, z).
    \end{equation*}
\end{theorem}

@@

Por ``satisfazer às conclusões do teorema da máquina universal''
quer"=se dizer que,
para esta enumeração $\phi$,
existe alguma função recursiva parcial $g$, de duas variáveis,
tal que $g(x, y)$ está definido se, e somente se, $\phi_x(y)$ está definido,
e, neste caso,
\begin{equation*}
    g(x, y) = \phi_x(y).
\end{equation*}
Similarmente, por ``satisfazer ao teorema $S_{mn}$'' queremos dizer que
existe alguma função recursiva total $\sigma$ de duas variáveis
tal que $\phi_{\sigma(x, y)}(z)$ está definido se,
e somente se, $\phi_x(\langle x, y \rangle)$ está definido,
e, neste caso,
\begin{equation*}
    \phi_{\sigma(x, y)}(z) = \phi_x(\langle x, y \rangle).
\end{equation*}

>>>>

\begin{definition}
    \label{def:recursive_function}
    Seja $M$ uma máquina de Turing.
    A \emph{função computada por $M$}
    é a função parcial $f: \{0, 1\}^* \to \{0, 1\}^*$ tal que
    \begin{equation*}
        f(x) \simeq M(x)
    \end{equation*}
    para todo $x$.

@@

\begin{definition}
    Uma função parcial $f: (\{0, 1\}^*)^k \to \{0, 1\}^*$ é \emph{recursiva parcial}
    se existir alguma função recursiva parcial $g: \{0, 1\}^* \to \{0, 1\}^*$
    tal que
    \begin{equation*}
        g(\langle i_1, i_2, \dots, i_k \rangle) \simeq f(i_1, i_2, \dots, i_k).
    \end{equation*}
    Funções recursivas totais são definidas analogamente.
\end{definition}

@@

\begin{theorem}
    Existe uma função recursiva parcial $g$ de duas variáveis tal que
    \begin{equation*}
        g(x, y) \simeq f_x(y).
    \end{equation*}
\end{theorem}

@@

\begin{theorem}
    Existe uma função recursiva total $\sigma$ de duas variáveis tal que,
    para todo $x, y, z \in \{0, 1\}^*$,
    \begin{equation*}
        f_{\sigma(x, y)}(z) \simeq f_x(y, z).
    \end{equation*}
\end{theorem}

@@

Por ``satisfazer às conclusões do teorema da máquina universal''
quer"=se dizer que,
para esta enumeração $\phi$,
existe alguma função recursiva parcial $g$, de duas variáveis,
tal que
\begin{equation*}
    g(x, y) \simeq \phi_x(y).
\end{equation*}
Similarmente, por ``satisfazer ao teorema $S_{mn}$'' queremos dizer que
existe alguma função recursiva total $\sigma$ de duas variáveis tal que
\begin{equation*}
    \phi_{\sigma(x, y)}(z) \simeq \phi_x(\langle x, y \rangle).
\end{equation*}
